l
l
l

Ν no

darent, metrophane praepositionum uon necessariam
esse nec {mearum natura positam. Neque enirn cete-

, ras partes orationis sedo mutata ,mutare etiam accen-

tum: neque dici possa, praepositiones potius locum
suum mutasse quam nomina rel rerba ab iis penden-

, tia, denique ue omues quidem praepositiones accentum
„retrahere Quibus Apollonius respondet, primum hoc

quasi proprium essia praepositionum, ut praeponantur,
unde etiam nomen duxerinta sin autem sint alia quae·

‹lam-qnae etipsa certam orationis ¹sedem requirant, '¹

³ ¹ ut ἤτοι ⁴particula non nisi initio posita (v. da coni. p·

486, 31) et articuli nunquam postpositi substantivis,
baec eo ipso a praepositionibus differre, quod cumom-

, nino nunquam loco cedant, etiam omni ambiguitati ex-

empta siut. Tertium uero illud praepositiones cum
,aliis orationis partibus commuue habere, r. c. com
pronominibus, quorum plurima quidem, sed uon omnia
duplicem rusam accipere, et encliticam et alterum (p.
3⁰9). Huc accedit (sic enim ille pergit), quod eliae
orationis partes, quocunque loco positae sant, certam
habent rationema nou enim potest adverbium referri
nisi ad verbum, uon verba nisi ad en quibusadhaerent
numiam: ab cetera. Praepositiones autem etad verba
refeersposnane et ad uomina (ct. de adv. p. 531, l),
ut iu illo Ἰθάκην unico κοιρανέουσιτ necesse est igitur,
ut vera constructio aliquo externo signo declaretur (v.

· schol. ad Dion. gr. p. 924). Denique formae ipsae

praepositionum qnasi nd anastrophen natae sunt. He-
bent enim omnes accentum in ultima constantque plo-
rimae duabus brevibus syllabis, qoo genere nibil ad
accentus retractionem fingi potest accommodatius. ‚CB
schol. Dion. gr. p. 92& .

 

